Así que la próxima vez que usted vaya a elogiar a su hijo/a, deténgase y piense cómo usar esa oportunidad para elogiar su esfuerzo y no sus logros.

**Second Newsletter Installment**

En el último fascículo de [nombre del boletín de noticias de la escuela], se ofrecieron sugerencias a los padres sobre cómo elogiar a sus hijos. Las investigaciones sugieren que los padres deberían pensar dos veces antes de elogiar a sus hijos por ser “inteligentes” o “talentosos”, ya que esto puede fomentar una *actitud fija*. En cambio, si estimulamos el esfuerzo en nuestros hijos, si damos reconocimiento a la perseverancia y al trabajo fuerte, apoyaremos su evolución hacia una *actitud de crecimiento*. Los niños que poseen una actitud de crecimiento pasan a creer que con esfuerzo y perseverancia aprenderán y podrán desempeñarse bien en sus estudios. Una actitud de crecimiento los equipará mejor para tener perseverancia y para levantar el ánimo cuando las cosas no son como ellos desearían. Los padres deberían también examinar sus propias formas de pensar. ¿Posee usted una actitud de crecimiento? ¿Cree usted que con esfuerzo, perseverancia y motivación sus hijos pueden alcanzar sus metas? La Dra. Carol Dweck, investigadora educacional, manifiesta,

Los padres no deben proteger a sus hijos de los desafíos, errores y luchas. En su lugar, los padres deberían enseñar a sus hijos a amar el desafío. Ellos pueden decir cosas como “Esto es difícil. ¡Qué divertido!” o “Esto es demasiado fácil. No es divertido.” Ellos deben enseñar a sus hijos a aceptar los errores, “Ah, aquí hay un error interesante. ¿Qué deberíamos hacer ahora?” Y ellos deberían enseñarles a amar el esfuerzo: “Esa fue una lucha fantástica. Realmente te mantuviste en pie y lograste un gran progreso.” O, “Esto va a tomar mucho esfuerzo—pero mira que será divertido.”

Algunos padres necesitan trabajar para lograr tener una Actitud de Crecimiento. ¡Eso toma tiempo y práctica, pero realmente vale la pena cuando se nota la diferencia que hace en sus hijos!